Universidade Federal de Santa Catarina - UFSC

### 2015-09-11 funcnd/completude.tex
funcnd/completude.tex: Definida CallbackSAT e provada FNP-completa.

>>>>

Observe que, de certa forma,
a cadeia inicial $0^n1$ ``explica'' para $d$
como esta função deve extrair a resposta do restante da palavra.
Podemos ir além e,
em vez de apenas prover um parâmetro para uma função fixa $d$,
prover uma \emph{função} que extrairá a ``parte que interessa'' da cadeia.
Representaremos a função por uma máquina de Turing,
associada a um limite de tempo.

\newcommand{\CallbackSAT}{{\lang{CallbackSAT}}}
\simbolo{$\CallbackSAT$}{Versão funcional de $\SAT$ com um callback}
\begin{definition}
    Se $M$ for uma máquina de Turing determinística,
    denote por $t(M, x, n)$ o único elemento de $T(M, x, n)$.

    Defina a função $\CallbackSAT: \{0, 1\}^* \to \{0, 1\}^*$ por
    \begin{equation*}
        \CallbackSAT(\langle \varphi, M, n \rangle) = \max\{
            t(M, \omega, n) \mid \text{
                $\omega$ codifica uma atribuição que satisfaz $\varphi$.%
            }
        \}
    \end{equation*}
\end{definition}
Em outras palavras,
as folhas da árvore de computação de $\CallbackSAT$
serão as atribuições que satisfazem $\varphi$,
mas depois de serem pós"=processadas por $M$ por $n$ rodadas.%
\footnote{
    Este mecanismo é semelhante à noção de \emph{callback} em linguagens de programação.
}

\begin{theorem}
    $\CallbackSAT$ é $\FNP$"=completa.
\end{theorem}

\begin{proof}
    Basta reduzir de $\FdSAT$.
    Escolha $M$ como sendo uma máquina que computa $d$.
    Como $d$ pode ser computada em tempo polinomial,
    existe algum polinômio $p$ que limita o tempo de computação de $M$.
    Então escolha $n = p(k)$ caso a fórmula de entrada possua $k$ variáveis,
    e passe a fórmula $\varphi$ intocada para $\FdSAT$.

    Como $n$ é grande o bastante para que a máquina $M$ sempre encerre a execução,
    $t(M, x, n) = d(x)$.
    Portanto, o conjunto que $\CallbackSAT(\langle \varphi, M, n \rangle)$ maximiza é
    \begin{equation*}
        \{d(\omega) \mid \text{
            $\omega$ codifica uma atribuição que satisfaz $\varphi$.%
        }\},
    \end{equation*}
    que é exatamente o conjunto maximizado por $\FdSAT(\varphi)$.
    Portanto,
    \begin{equation*}
        \FdSAT(\varphi) = \CallbackSAT(\langle \varphi, M, n \rangle).
    \end{equation*}

    E, para executar $\CallbackSAT$ usando recursos de $\FNP$,
    basta chutar uma atribuição de valores"=verdade para $\varphi$
    e simular $M$ por $n$ rodadas nas atribuições que satisfizerem a fórmula.
\end{proof}
